# **Les Règles** 

## **Jets de Dés**

Lorsqu'un Enfant déclare une action qui nécessite un jet de dés, vous devez d'abord constituer une réserve. Il s'agira d'un ensemble de un à trois dés à six faces (1 à 3D6) qui sera affecté par des sources de ***Réconfort*** ou de ***Tracas***, comme indiqué par l'action elle-même, les règles et capacités propres au personnage et/ou par le scénario.

Pour déterminer le nombre de dés dans la réserve, additionnez d'abord les ***Réconforts*** de l'action, puis additionnez les ***Tracas*** de l'action. Les ***Réconforts*** et les ***Tracas*** s'annulent mutuellement, le total restant de ***Réconforts*** ou de ***Tracas*** indique alors le nombre de dés dans la réserve.

* S'il y a plus de sources de ***Réconfort*** que de ***Tracas***, lancez 1D6 plus un dé supplémentaire pour chaque ***Réconfort*** non annulé, jusqu'à un maximum de 3 dés au total.

Après le lancer, choisissez le résultat que vous préférez.

* S'il y a plus de sources de ***Tracas*** que de ***Réconfort***, lancez 1D6 plus un dé supplémentaire pour chaque ***Tracas*** non annulé, jusqu'à un maximum de 3 dés au total.

Après le lancer, vous devez choisir le résultat le plus élevé.

* S'il n'y a aucune source de ***Tracas*** ou de ***Réconfort***, ou si les ***Tracas*** et les ***Réconforts*** s'annulent complètement, lancez simplement 1D6 et utilisez le résultat.

Une fois que vous avez lancé les dés, le résultat détermine l'issue de l’Action (par exemple, déplacer une figurine du nombre de centimètres indiqué).

La plupart des ***Réconforts*** et des ***Tracas*** sont spécifiques à l'Enfant, à la cible de son action, au scénario ou à d'autres facteurs similaires mais une source est universelle, la localisation de l'Enfant :

* Si l'Enfant se trouve entièrement dans la Tuile Village, il reçoit un ***Réconfort***.  
* Si l'Enfant se trouve entièrement dans la Tuile Forêt, il reçoit un ***Tracas***.

### ***Exemple de Jets***

*Danel Mulder cible un Travailleur dont le nom de famille est également Mulder avec l'action Crier. Danel est un Voyou, il est donc doué pour crier \! Mais il se trouve dans la Tuile Forêt, un endroit effrayant. Le jet de Danel compte deux Réconforts : il a le même nom de famille que sa cible et Crier est sa Force. Il compte un Tracas car il se trouve dans la Forêt. Un Réconfort et un Tracas s'annulent, laissant Danel avec un Réconfort non annulé. Il lance donc 2D6 (1Dd6 \+1 pour le Réconfort restant) et, comme il avait plus de Réconforts que de Tracas, il peut choisir l'un des deux dés comme résultat de son action.*

*Lorsque Snorri de Boer tente la même action, la situation est différente. Snorri est un Avorton qui ne sait pas crier, qui ne partage pas le Nom de Famille du Travailleur et qui se trouve également dans la Forêt. Le jet de Snorri comporte donc deux Tracas (Crier est sa Faiblesse et il se trouve dans la Forêt) et aucun Réconfort. Snorri lancera donc 3D6 (1D6 \+1 pour chaque Tracas) et devra choisir le résultat le plus élevé, qu'il le veuille ou non \!*

## **États** {#états}

Les Enfants se trouvent toujours dans l'un des quatre États suivants : ***Courageux***, ***Inquiet***, ***Effrayé*** ou ***Attrapé***. Lorsqu'un Enfant et un Adulte entrent en contact (ou qu'un déplacement les remettrait en contact avec une figurine avec laquelle ils étaient déjà en contact), quelle que soit la cause du déplacement, l'Enfant ***Courageux*** devient ***Inquiet***. Si l'Enfant est déjà ***Inquiet***, il devient ***Effrayé***. Si l'Enfant est déjà ***Effrayé***, il devient ***Attrapé***.

*Note de Traduction : Chaque fois qu’il sera fait mention de “en contact”, il est sous-entendu que les socles des figurines se touchent (ou que le socle d’une figurine touche un Jeton).*

Les règles spéciales des Scénarios et des Adultes peuvent avoir un effet sur les États des Enfants, ou sur la façon dont ils évoluent.

*Note de Traduction : Ceci est une reformulation d'un paragraphe peu clair dans la VO.*

Lorsqu'un Enfant est ***Effrayé***, toutes ses actions reçoivent un ***Tracas***.

Lorsqu'un Enfant est ***Attrapé***, il devient attaché à la figurine qui l'a Attrapé. Cela peut être indiqué en plaçant le socle de l'Enfant pour qu'il recouvre légèrement celui de l'Adulte ou en le laissant simplement en contact avec celui de l’Adulte.

* Lorsqu'un Adulte a un Enfant ***Attrapé*** attaché à lui, il se déplacera toujours directement vers la Sortie indiquée dans sa description lors de son activation (ne lancez pas sur son tableau de déplacement).  
* Chaque fois que cet Adulte se déplace, il ignore l'Enfant ***Attrapé***. À la fin de son déplacement, replacez l'Enfant ***Attrapé*** en contact avec lui.  
* Si l'Adulte entre en contact avec un autre Enfant, il s'arrête comme d'habitude et l'État de cet Enfant change comme d'habitude, mais il ne peut pas ***Attraper*** un nouvel Enfant s'il a déjà un Enfant ***Attrapé***.  
* Un Enfant ***Attrapé*** ne peut pas être choisi pour s'activer pendant la Phase des Enfants. Si un Enfant ***Attrapé*** perd son État ***Attrapé*** pendant la phase des Enfants et ne s'est pas encore activé pendant ce tour, il peut alors être choisi pour s'activer.  
* Si un Adulte avec un Enfant ***Attrapé*** atteint sa Sortie, l'Enfant est retiré du jeu et l'Adulte reprend son activation normale lors des tours suivants.

## **Tours, Phases et Activations** {#tours,-phases-et-activations}

*Les Enfants du Villag*e se déroule en une série de Tours, chacun divisé en une *Phase des Enfants* et une *Phase des Adultes*. Les joueurs activent leurs propres figurines pendant la Phase des Enfants, puis les Adultes s'activent pendant la Phase des Adultes selon un ensemble d'actions aléatoires possibles.

### **Phase des Enfants**

Pendant la *Phase des Enfants*, les joueurs activent à tour de rôle une figurine d'Enfant qui n'a pas encore été activée pendant ce tour, jusqu'à ce que tous les Enfants disponibles aient été activés. L'activation d'un Enfant consiste en un déplacement, suivi d'une action.

#### **Déplacement**

Lorsqu'un Enfant est activé, il peut se déplacer jusqu'à 3" (7,5 cm). Il n'est pas obligé de se déplacer, mais il doit terminer son déplacement avant de déclarer son action. Les figurines ne peuvent pas se déplacer à travers les autres figurines ou à travers les Jetons Tâche. Les Enfants qui se déplacent ne sont pas obligés de se déplacer en ligne droite, mais peuvent utiliser leur déplacement pour contourner ces obstacles. En revanche, tous les autres éléments de terrain sur le plateau peuvent être considérés comme purement décoratifs et ignorés pendant le déplacement.

#### **Actions**

Après avoir effectué son déplacement de 3" (7,5 cm), un Enfant peut effectuer une action. Les actions de la liste ci-dessous sont disponibles pour tous les Enfants. Les Scénarios peuvent également proposer des actions supplémentaires que les Enfants peuvent effectuer.

* ***Crier*** : Ciblez un Adulte dans un rayon de 6" (15 cm), puis lancez un dé. Déplacez la cible d'un nombre de pouces égal au résultat obtenu (1” \= 2,5 cm). Si le résultat est pair, la cible se dirige directement vers cette figurine. Si le résultat est impair, la cible se dirige à l'opposé de cette figurine. Si la cible entre en contact avec une autre figurine ou un Jeton, elle s'arrête immédiatement.  
* ***Courir*** : Lancez un dé, puis déplacez cette figurine en ligne droite d'un nombre de pouces égal au résultat (1" \= 2,5 cm). Si cette figurine entre en contact avec une autre figurine ou un Jeton, elle s'arrête immédiatement.  
* ***Interférer*** : Ciblez un Jeton Tâche en contact avec cette figurine et lancez un dé. Si le résultat est impair, réduisez le Compteur Coucher de Soleil de 1\. Si le résultat est pair, augmentez le Compteur Coucher de Soleil de 1\.  
* ***Chanter*** : La prochaine fois qu'un autre Enfant effectuera un jet de dé alors qu'il est en contact avec cette figurine, ce jet bénéficiera d'un ***Réconfort***.  
* ***Sauver*** : Ciblez un Enfant en contact. Placez-le n'importe où en contact avec cette figurine, mais hors de contact d'un Adulte. Si la cible était ***Attrapée***, elle devient ***Effrayée***. Si elle était ***Effrayée***, elle devient ***Inquiète***. Si elle était ***Inquiète***, elle devient ***Courageuse***.

### **Phase des Adultes**

Pendant la *Phase des Adultes*, les joueurs activent à tour de rôle les Adultes qui n'ont pas encore été activés ce Tour. Lorsqu'un Adulte est choisi pour être activé, effectuez les étapes suivantes dans l'ordre :

* Lancez 1D6 sur le tableau de déplacement de l'Adulte pour déterminer sa cible de déplacement.  
  * S'il n'y a pas de cible disponible, l'Adulte ne bouge pas.  
  * Si l’Adulte a ***Attrapé*** un Enfant, il se dirige automatiquement vers sa Sortie (ou celle indiquée dans le Scénario).  
* Déplacez l'Adulte vers sa cible d'un nombre de pouces égal à sa Vitesse (1” \= 2,5 cm).  
  * Si l'Adulte entre en contact avec un Enfant pendant son déplacement, il s'arrête immédiatement. L'Enfant devient ***Inquiet***, ***Effrayé*** ou ***Attrapé***, comme décrit dans le paragraphe *États* ci-dessus.  
  * Les Adultes doivent contourner les autres Adultes ou les Jetons Tâche pour se rapprocher autant que possible de leur objectif, dans la limite de leur distance de déplacement.

À la fin de la Phase des Adultes, augmentez le Compteur Coucher de Soleil de 1\. Si le Compteur Coucher de Soleil atteint 6, le jeu se termine. Les Scénarios décrivent généralement d'autres actions qui peuvent augmenter ou diminuer le Compteur Coucher de Soleil.

